♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪À procura de meia vida, descanso com a brisa como a minha almofada♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪O anseio da lua brilhante ecoa através de cordas solitárias♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪Olhando através do reino mortal♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪Ela aparece onde as lanternas se apagam♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪As tempestades dissipam-se. Reencontros embriagados trazem à tona laços do passado♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪Perguntando quando nos encontraremos noutra vida♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪Um milénio passa em instantes. Onde está a alegria de hoje?♪
♪This love defies severing♪
♪Este amor desafia a separação♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Cortar um fragmento de tempo♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Estrelas destruídas não se podem comparar à minha determinação contigo♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Embora inúmeras tristezas possam cair como pétalas♪
♪For this stretch of time♪
♪Por este período de tempo♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Caminhe consigo pela vida e pela morte♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Esculpindo a tua essência no meu coração♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Criar a mais bela memória da vida♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Cortar um fragmento de tempo♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Estrelas destruídas não se podem comparar à minha determinação contigo♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Embora inúmeras tristezas possam cair como pétalas♪
♪For this stretch of time♪
♪Por este período de tempo♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Caminhe consigo pela vida e pela morte♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Esculpindo a tua essência no meu coração♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Criar a mais bela memória da vida♪
=The Sun in the Dark=
=O Sol na Escuridão=
=Episode 5=
=Episódio 5=
Ye Chenyuan.
Ye Chenyuan.
What's wrong?
O que está errado?
It's nothing.
Não é nada.
Just some minor injuries.
Apenas alguns ferimentos ligeiros.
Not fatal.
Não é fatal.
Come here.
Vem cá.
It seems some people don't want me dead.
Parece que algumas pessoas não me querem morto.
You're overthinking it.
Está a pensar demais.
You killed my mother,
Mataste a minha mãe,
and just injured my master.
e acabei de magoar o meu mestre.
I'll settle
Eu vou resolver
all these debts of blood.
todas estas dívidas de sangue.
You don't get to die that easily.
Não se morre tão facilmente.
Let slide other things.
Deixemos de lado outras coisas.
But earlier, your master
Mas antes, o seu mestre
clearly intended to kill you.
claramente com a intenção de o matar.
If it weren't for me,
Se não fosse por mim,
you'd have died by his sword.
teria morrido pela espada dele.
In their eyes,
Aos olhos deles,
I've long betrayed Nine Heavens
Eu traí os Nove Céus há muito tempo
and colluded with you.
e conspirou consigo.
My master wanting me dead
O meu mestre me querendo morto
is only natural.
é natural.
Besides, he showed mercy just now.
Além disso, demonstrou misericórdia neste momento.
If he hadn't pretended to lose
Se ele não tivesse fingido perder
and let us escape,
e deixe-nos escapar,
you couldn't have fled.
não podia ter fugido.
Seems people from Nine Heavens
Parece que são pessoas dos Nove Céus
have no hearts.
não tem coração.
Since that's the case,
Sendo esse o caso,
I don't need to hold back against you, either.
Eu também não preciso de me conter diante de ti.
Ye Chenyuan.
Ye Chenyuan.
Ye Chenyuan!
Ye Chenyuan!
Not killing you now
Não te vou matar agora
is my last act of mercy.
é o meu último ato de misericórdia.
Stay here and fend for yourself.
Fique aqui e cuide-se sozinho.
Almost forgot about this.
Quase me esquecia disso.
If not for the Soul-Binding Rope,
Se não fosse a Corda que Liga a Alma,
I wouldn't have saved you.
Eu não o teria salvo.
Not killing him is one thing,
Não o matar é uma coisa,
but why save him?
mas porquê salvá-lo?
Even if he once saved my life,
Mesmo que ele me tenha salvo a vida uma vez,
that can't compare to matricide.
que não pode ser comparado ao matricídio.
Bai Yixi...
Bai Yixi...
(Who's Bai Yixi?)
(Quem é Bai Yixi?)
(His beloved?)
(Sua amada?)
Never mind.
Não importa.
I never exploit vulnerabilities.
Nunca exploro vulnerabilidades.
When you recover,
Quando recuperar,
I'll run you through myself.
Eu próprio vou explicar-lhe tudo.
Yixi...
Yixi...
It's been three days.
Já passaram três dias.
Still got no trace of the traitor Bai Xiaoying.
Ainda não há vestígios do traidor Bai Xiaoying.
Send more troops.
Envie mais tropas.
Eliminate Bai Xiaoying swiftly and retrieve the Divine Sword.
Elimine Bai Xiaoying rapidamente e recupere a Espada Divina.
Otherwise, we'll face endless consequences.
Caso contrário, enfrentaremos consequências infinitas.
- Understood.
- Compreendido.
My lord,
Meu senhor,
I know Bai Xiaoying well.
Conheço bem Bai Xiaoying.
She'd never covet power
Ela nunca cobiçaria o poder
or betray our sect.
ou trair a nossa seita.
Yunya.
Yunya.
The evidence is right before you.
A evidência está mesmo à sua frente.
Irrefutable proof exists.
Existem provas irrefutáveis.
Yet you keep defending that traitor.
Mesmo assim continua a defender aquele traidor.
What's your game?
Qual é o seu jogo?
Yunya.
Yunya.
Do your words do justice to our sect
As suas palavras fazem justiça à nossa seita
or the Immortal Lord?
ou o Senhor Imortal?
Immortal Xiyuan speaks truth.
O imortal Xiyuan fala a verdade.
We mustn't spare that traitor Bai Xiaoying.
Não devemos poupar aquele traidor Bai Xiaoying.
My lord, please make your judgment.
Meu senhor, por favor, faça o seu julgamento.
- Please make your judgment.
- Por favor, faça o seu julgamento.
My lord,
Meu senhor,
Bai Xiaoying is my disciple.
Bai Xiaoying é o meu discípulo.
She committed grave errors.
Ela cometeu erros graves.
I should bring her back myself
Eu deveria trazê-la de volta eu próprio
and investigate the whole truth.
e investigar toda a verdade.
If I fail to bring her back,
Se não conseguir trazê-la de volta,
I'm willing
Estou disposto
to share her punishment.
para partilhar a sua punição.
- Wait. Share the punishment? - Yunya, you...
- Espera. Dividir a punição? - Yunya, tu...
Share?
Partilhar?
I never realized you trusted your disciple so.
Nunca percebi que confiasse tanto no seu discípulo.
Very well.
Muito bem.
Retrieve Bai Xiaoying and the Divine Sword quickly.
Recupera Bai Xiaoying e a Espada Divina rapidamente.
Give the immortal sect proper closure.
Dê à seita imortal um encerramento adequado.
Understood.
Compreendido.
Seems fate favors you.
Parece que o destino está a seu favor.
You didn't perish here.
Você não pereceu aqui.
Apparently, someone wants me alive.
Aparentemente, alguém me quer vivo.
I shouldn't disappoint such kindness.
Não deveria desiludir tamanha gentileza.
Fine.
Bom.
Then keep living well
Então continue a viver bem
and entrust me your life.
e confie-me a sua vida.
Seems I needn't do it myself.
Parece que não tenho de fazer isto sozinho.
Three-soul departing
Três almas partindo
is no minor injury.
não é um ferimento menor.
I must return to the Night Clan
Devo regressar ao Clã da Noite
to mend my fractured soul with the Coldwood Origin Stone.
para reparar a minha alma fraturada com a Pedra de Origem de Coldwood.
Then I'll fully recover.
Então recuperarei completamente.
We're setting off now.
Estamos a partir agora.
We?
Nós?
I'm not going.
Eu não vou.
I belong to Nine Heavens.
Eu pertenço aos Nove Céus.
How could I go with you?
Como poderia ir contigo?
To turn myself in?
Para me entregar?
Nine Heavens?
Nove Céus?
In their eyes,
Aos olhos deles,
you're no longer part of Nine Heavens.
já não faz parte dos Nove Céus.
Night Clan has the sword crystal needed to awaken the Divine Sword.
O Clã da Noite possui o cristal de espada necessário para despertar a Espada Divina.
Don't you want to sever the Soul-Binding Rope and kill me?
Não queres cortar a Corda que Liga a Alma e matar-me?
Are you going
Você vai
or not?
ou não?
All around are immortal sect's disciples sent to hunt you.
Por todos os lados estão discípulos da seita imortal enviados para o caçar.
Why not go faster?
Porque não ir mais rápido?
I taught you for nothing.
Eu ensinei-te de graça.
You weren't the only one injured in the battle.
Não foi o único ferido na batalha.
Be grateful I didn't abandon you.
Seja grato por eu não o ter abandonado.
Complain again,
Reclamar novamente,
and we'll split up.
e separar-nos-emos.
You take your Night Clan path, and I'll take my own path.
Tu segues o teu caminho do Clã da Noite, e eu sigo o meu próprio caminho.
Don't forget, the Soul-Binding Rope still exists.
Não se esqueça, a Corda que Liga a Alma ainda existe.
So annoying!
Tão irritante!
A mighty Divine Sword
Uma poderosa Espada Divina
needs some sword crystal to cut this Soul-Binding Rope?
precisa de algum cristal de espada para cortar esta Corda de Ligação da Alma?
Of course.
Claro.
An unawakened Divine Sword
Uma Espada Divina desperta
is just useless scrap metal.
é apenas sucata inútil.
Aren't these Night Clan people?
Essas pessoas não são do Clã da Noite?
Warn me next time!
Avise-me na próxima vez!
You act without asking all the time.
Age sem perguntar o tempo todo.
Whatever!
Qualquer!
Aren't those Night Clan people?
Essas pessoas não são do Clã da Noite?
Why hide from them?
Porquê esconder-se deles?
Afraid they'll see you like this?
Com medo que te vejam assim?
When I left,
Quando saí,
I entrusted Jiaotu with leadership.
Confiei a liderança a Jiaotu.
These people don't seem to serve Jiaotu.
Estas pessoas não parecem servir Jiaotu.
The Night Clan may be in turmoil.
O Clã da Noite pode estar em crise.
- Greetings, my lord.
- Saudações, meu senhor.
Remember.
Lembrar-se.
Reveal my injury to no one.
Não revele a ninguém a minha lesão.
Or we won't leave alive.
Ou não sairemos vivos.
The mighty Night Deity fears death?
A poderosa Divindade da Noite teme a morte?
Sorry.
Desculpa.
Even if I die,
Mesmo que eu morra,
I'll kill you first.
Eu vou matar-te primeiro.
- Greetings, my lord.
- Saudações, meu senhor.
Where's Jiaotu?
Onde está Jiaotu?
Summon him.
Invoque-o.
Lord Jiaotu
Senhor Jiaotu
is no longer here.
já não está aqui.
What?
O quê?
My lord,
Meu senhor,
is it truly you?
é mesmo você?
I've searched everywhere for you
Eu procurei por ti em todos os lugares
without any trace.
sem deixar vestígios.
I thought you've...
Eu pensei que tu...
How could the useless immortal sect harm me?
Como é que a inútil seita imortal me poderia prejudicar?
I'm relieved you're safe.
Estou aliviado por estar seguro.
We welcome your return, my lord.
Damos as boas-vindas ao seu regresso, meu senhor.
You're injured after all,
Afinal está ferido,
and bring an immortal sect member back.
e trazer de volta um membro imortal da seita.
Intriguing.
Intrigante.
You endanger the Night Clan,
Colocas o Clã da Noite em perigo,
so I have to rebel.
depois tenho que me rebelar.
Rumors across realms say
Rumores em todos os reinos dizem
you stayed in the Immortal Realm,
permaneceste no Reino Imortal,
colluded with a low-ranking disciple,
conspirou com um discípulo de baixa patente,
helped her get the Divine Sword,
ajudou-a a obter a Espada Divina,
and took wounds for her.
e levou feridas por ela.
I dismissed them as lies.
Eu descartei essas informações como mentiras.
Turns out they're true.
Acontece que são verdadeiras.
Severely injured,
Gravemente ferido,
yet you dare bring an enemy into the Demon Heart Hall?
mas atreves-te a trazer um inimigo para o Salão do Coração Demoníaco?
You've abandoned the Night Clan.
Abandonou o Clã da Noite.
Since that's the case,
Sendo esse o caso,
the title of Night Deity shall change hands.
o título de Divindade da Noite mudará de mãos.
The janitor disciple there,
O discípulo zelador ali,
surrender the Divine Sword.
entregue a Espada Divina.
I'd love to,
Eu adoraria,
but my injuries
mas os meus ferimentos
have drained my power.
drenaram o meu poder.
I can't summon it.
Não consigo invocá-lo.
Then rest in the dungeon.
Depois descanse na masmorra.
Stay there
Fique aí
until you summon the Devine Sword.
até invocar a Espada Divina.
Fine.
Bom.
(These scrolls record ancient formations.)
(Estes pergaminhos registam formações antigas.)
(Only by finding the formation the elders used that day)
(Só encontrando a formação que os anciãos usaram nesse dia)
(can I clear Xiaoying's name and help her return to Nine Heavens.)
(Posso limpar o nome de Xiaoying e ajudá-la a regressar aos Nove Céus?)
(This is it!)
(É isto!)
(Just as I suspected.)
(Exatamente como eu suspeitava.)
You must have a backup plan.
Deve ter um plano B.
With your paranoid nature,
Com a sua natureza paranóica,
you wouldn't come
não viria
to the Night Clan unprepared.
para o Clã da Noite impreparado.
Whisper to me.
Sussurre-me.
What's your real plan?
Qual é o seu plano real?
You are my backup plan.
És o meu plano B.
What kind of backup plan is this?
Que tipo de plano B é este?
The time has come.
Chegou a hora.
My lord,
Meu senhor,
sorry, I'm late.
desculpe, estou atrasado.
So this is the Jiaotu who escaped?
Então este é o Jiaotu que escapou?
As you predicted,
Como previu,
Hua Yuying indeed plotted rebellion.
Hua Yuying planeou de facto uma rebelião.
We've laid ambushes in advance
Nós preparamos emboscadas com antecedência
and retaken the Demon Heart Hall.
e retomou o Demon Heart Hall.
Where has she gone?
Para onde foi ela?
She took the Coldwood Origin Stone
Ela pegou na Pedra de Origem Coldwood
and retreated to the Sword Crystal Sanctuary.
e retirou-se para o Santuário do Cristal da Espada.
My lord.
Meu senhor.
- My lord, are you alright? - Ye Chenyuan.
- Meu senhor, está bem? - Ye Chenyuan.
Are you alright?
Está bem?
This hot spring truly lives up to its legend.
Esta fonte termal faz realmente jus à sua lenda.
It nourishes the body
Nutre o corpo
and heals wounds?
e cura feridas?
My lord,
Meu senhor,
you're badly injured.
está gravemente ferido.
I'll retrieve the Coldwood Origin Stone for you.
Vou recuperar a Pedra de Origem de Coldwood para ti.
If we use force,
Se usarmos a força,
there must be many people dead.
deve haver muitas pessoas mortas.
I have my ways.
Eu tenho os meus métodos.
Leave now.
Vá-se embora agora.
Understood.
Compreendido.
I never thought the Night Deity who treats all beings as grass
Nunca pensei que a Divindade da Noite que trata todos os seres como erva
would actually care for his people.
realmente se preocuparia com o seu povo.
Of course.
Claro.
Unlike your immortal sect
Ao contrário da sua seita imortal
and your master
e o seu mestre
who shows no mercy
que não mostra misericórdia
to his own disciples.
aos seus próprios discípulos.
My master isn't like that!
O meu mestre não é assim!
Give it back to me.
Devolva-me.
You...
Tu...
I knew you lacked the skill to take it back.
Eu sabia que lhe faltava capacidade para voltar atrás.
Ouch!
Ai!
What's wrong?
O que está errado?
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
you don't like me, do you?
não gosta de mim, pois não?
I've noticed
Eu notei
all these wounds on your body
todas estas feridas no seu corpo
were taken for my sake.
foram tiradas por minha causa.
Would I fancy someone as foolish as you?
Gostaria de alguém tão tolo como você?
Stop flattering yourself.
Pare de se bajular.
Good to hear.
Bom ouvir isso.
Don't forget
Não se esqueça
I'm supposed to kill you.
Eu devia matar-te.
I'm vulnerable now.
Estou vulnerável neste momento.
Why don't you strike?
Porque é que não faz greve?
Well...
Bem...
That's because...
Isto porque...
Am I your enemy
Eu sou o seu inimigo
or is this just
ou isso é apenas
empty talk about wanting me dead?
conversa da treta sobre me querer morto?
In truth...
Na verdade...
Stop deluding yourself.
Deixe de se iludir.
It's merely
É meramente
our instinct to save lives.
o nosso instinto de salvar vidas.
Give me back the Clear Spirit Ring.
Devolva-me o Anel do Espírito Claro.
Just a bracelet.
Apenas uma pulseira.
Why the obsession?
Porquê a obsessão?
That's none of your concern.
Isso não é da sua conta.
Aren't you overstepping?
Não está a exagerar?
It concerns me directly.
Isso diz-me diretamente respeito.
This belongs to the Nine Heavens.
Isto pertence aos Nove Céus.
If someone contacts you
Se alguém entrar em contacto consigo
to harm the Night Clan,
para prejudicar o Clã da Noite,
what should I do?
o que devo fazer?
This ring
Este anel
stays with me for now.
fica comigo por enquanto.
Are you mocking me?
Está a zombar de mim?
You must return it today!
Deve devolvê-lo hoje!
Hand it over!
Entregue-o!
You dare come?
Atreve-se a vir?
You can't get in!
Não pode entrar!
No need for violence.
Não há necessidade de violência.
I come to discuss important matters.
Venho discutir assuntos importantes.
Instead of pursuing her, she comes to you.
Em vez de a perseguir, ela vem ter consigo.
You're here to seize the Demon Heart Hall, right?
Está aqui para tomar o Demon Heart Hall, certo?
How could it be?
Como poderia ser?
We're evenly matched now.
Estamos empatados agora.
If we fight to the death,
Se lutarmos até à morte,
both sides lose.
ambos os lados perdem.
Moreover, I realize
Além disso, noto
that I've long admired you.
que o admiro há muito tempo.
Now's our chance to rebuild the Night Clan together,
Agora é a nossa oportunidade de reconstruir o Clã da Noite juntos,
a powerful alliance.
uma aliança poderosa.
So I came
Então eu vim
to propose
propor
a marriage.
um casamento.
- What?
- O quê?
What?
O quê?
Why so shocked?
Porquê tão chocado?
I'm being completely serious.
Estou a falar muito a sério.
What right do you have to propose marriage?
Que direito tem de propor casamento?
Aren't you afraid I'll make this your final journey?
Não tem medo que eu faça desta a sua viagem final?
I know what you want.
Eu sei o que tu queres.
But if I don't return,
Mas se não voltar,
the Coldwood Origin Stone
a Pedra de Origem Coldwood
and Sword Crystal Sanctuary will self-destruct.
e o Santuário de Cristal da Espada autodestruir-se-á.
Do I qualify for negotiations now?
Qualifico-me para negociações agora?
It seems
Parece
you've thought it through.
pensou bem.
Of course.
Claro.
I
Eu
refuse.
recusar.
What makes you confident to refuse me?
O que o faz ter confiança para me recusar?
(She has the sword crystal.)
(Ela tem o cristal da espada.)
(If I can just obtain it,)
(Se eu pudesse obtê-lo,)
(I can unseal the Divine Sword and kill him.)
(Posso retirar o selo da Espada Divina e matá-lo.)
I'd refuse too.
Eu também recusaria.
Such meager benefits won't do.
Benefícios tão escassos não serão suficientes.
Unless you hand over the sword crystal.
A não ser que entregue o cristal da espada.
Then we might consider it.
Então poderemos considerar isso.
You're rejecting me because of her?
Está a rejeitar-me por causa dela?
Here's the thing.
A questão é a seguinte.
We're connected by a Soul-Binding Rope.
Estamos ligados por uma corda que une a alma.
Only by wielding the Divine Sword together
Só empunhando a Espada Divina juntos
can we sever it.
podemos cortá-lo.
As long as this exists,
Enquanto este existir,
even if you marry,
mesmo que se case,
whether you're eating
se está comendo
or sleeping,
ou a dormir,
I'll have to be present.
Terei de estar presente.
That would be rather awkward, right?
Isso seria um pouco estranho, certo?
So you want it yourself.
Então quer isso para si.
Yeah.
Sim.
Don't worry.
Não te preocupes.
Give me some time.
Dê-me um tempo.
I'll make Ye Chenyuan agree.
Farei com que Ye Chenyuan concorde.
Bai Xiaoying!
Bai Xiaoying!
I'll give you three days.
Vou dar-te três dias.
After three days,
Depois de três dias,
if he doesn't marry me,
se ele não se casar comigo,
you'll all regret it.
vocês todos se vão arrepender.
Don't even think about it.
Nem pense nisso.
Three days it is. Deal.
Serão três dias. Combinado.
Waiting for the good news.
Esperando pelas boas notícias.
Explain yourself.
Explique-se.
Explain what?
Explicar o quê?
She's beautiful
Ela é linda
and powerful.
e poderoso.
She can help restore your powers
Ela pode ajudar a restaurar os seus poderes
and give me the sword crystal.
e dê-me o cristal da espada.
I can't think of any reason to refuse.
Não consigo pensar em nenhum motivo para recusar.
Bai Xiaoying,
Bai Xiaoying,
who do you think I am?
quem pensa que eu sou?
You're hurting me.
Está a me machucando.
I won't get married for alliance,
Não vou casar por aliança,
and will never be a bargaining chip for someone like you.
e nunca será moeda de troca para alguém como você.
Someone like me?
Alguém como eu?
Don't forget.
Não se esqueça.
You are my enemy.
Você é o meu inimigo.
What if I use you as a bargaining chip?
E se o utilizar como moeda de troca?
Moreover,
Além disso,
you told me yourself
você mesmo me disse
only the Night Clan has the sword crystal.
apenas o Clã da Noite tem o cristal da espada.
That's why I came.
É por isso que vim.
I haven't killed you
Eu não te matei
because you saved me once.
porque me salvou uma vez.
I always repay debts clearly.
Pago sempre as dívidas de forma clara.
Is that all?
É só isso?
For a moment, I once hoped
Por um momento, esperei
you hadn't killed my mother
não tinhas matado a minha mãe
and weren't the Night Deity who takes lives wantonly.
e não fosse a Divindade da Noite que desenfreadamente tira vidas.
Stuck together when we fight.
Unidos quando brigamos.
So annoying!
Tão irritante!
What's wrong?
O que está errado?
Are you okay?
Está bem?
This isn't because of our fight, is it?
Isso não é por causa da nossa quezília, pois não?
I just...
Eu acabei de...
haven't fully recovered.
não recuperaram totalmente.
So agree to Hua Yuying's terms now.
Por isso, concorde com os termos de Hua Yuying agora.
Alright, I'll stop.
Está bem, vou parar.
The hot springs first.
Primeiro as fontes termais.
Let's go.
Vamos.
I'll say this upfront.
Vou dizer isso logo de início.
My revival art is mediocre.
A minha arte revivalista é medíocre.
We can only try a long shot.
Só podemos tentar uma hipótese remota.
(His soul damage is alarmingly severe.)
(O dano causado pela sua alma é assustadoramente grave.)
(This is practically incurable.)
(Isto é praticamente incurável.)
This is Night Clan's tonic.
Este é o tónico do Clã da Noite.
Feed him some.
Dê-lhe um pouco para comer.
Me feed him?
Eu alimentá-lo?
Look at his condition.
Olhe para o estado dele.
He can't eat by himself.
Ele não consegue comer sozinho.
Someone needs to chew it and feed it mouth-to-mouth.
Alguém precisa de o mastigar e alimentar boca a boca.
If not you, should I?
Se não for você, devo?
It's better if I don't do it.
É melhor que eu não o faça.
♪In your gaze lie♪
♪No seu olhar reside♪
♪Earthly sparks and starry charts to divine♪
♪Centelhas terrenas e mapas estelares para adivinhar♪
♪Can you add me into your story♪
♪Podes adicionar-me na tua história♪
♪I paint my brows and send mournful melodies♪
♪Pinto as sobrancelhas e envio melodias tristes♪
♪Let the tale fade♪
♪Deixa a história desaparecer♪
♪In your gaze lie♪
♪No seu olhar reside♪
♪The mundane world's glow and the starry river's flow♪
♪O brilho do mundo mundano e o fluxo do rio estrelado♪
♪Yet by your side, I don't reside♪
♪Ainda ao teu lado, não resido♪
♪Only fleeting beauty remains♪
♪Apenas a beleza passageira permanece♪
♪No one left to share the pain♪
♪Não sobrou ninguém para partilhar a dor♪
Why does it feel endless?
Porque parece interminável?
♪Oars stir a tender song, gentle yet sorrowful♪
♪Os remos agitam uma canção suave, gentil, mas triste♪
♪Back in in Jiangnan, hazy apricot blossoms fell♪
♪De volta a Jiangnan, as flores nebulosas de alperce caíram♪
I'm just feeding you medicine.
Estou apenas a dar-lhe remédio.
Don't misunderstand.
Não me interprete mal.
Nothing else.
Nada mais.
Then finish it.
Então termine.
♪Love at first sight, and it lasts forever♪
♪Amor à primeira vista e que dura para sempre♪
Since you're awake now,
Já que está acordado agora,
take it yourself.
apanhe você mesmo.
Bai Xiaoying.
Bai Xiaoying.
What?
O quê?
Do you know...
Sabe...
♪No verse comes from my pen, only loneliness remains♪
♪Nenhum verso sai da minha caneta, só resta a solidão♪
you asked me to marry Hua Yuying.
pediste-me em casamento com Hua Yuying.
It broke my heart.
Isso partiu-me o coração.
♪I paint my brows and send mournful melodies♪
♪Pinto as sobrancelhas e envio melodias tristes♪
♪Let the tale fade♪
♪Deixa a história desaparecer♪
♪In your gaze lie♪
♪No seu olhar reside♪
♪The mundane world's glow and the starry river's flow♪
♪O brilho do mundo mundano e o fluxo do rio estrelado♪
Actually,
Na verdade,
Hua Yuying isn't that bad, is she?
Hua Yuying não é assim tão mau, certo?
♪I pour and drink in solitude♪
♪Eu sirvo e bebo na solidão♪
Are you really that clueless?
É mesmo tão sem noção?
Well...
Bem...
I...
EU...
That's not what I meant.
Não foi isso que eu quis dizer.
I wanted to retrieve the sword crystal.
Eu queria recuperar o cristal da espada.
The sword crystal,
O cristal da espada,
I can help you get it.
Posso ajudá-lo a conseguir isso.
As for this,
Quanto a este,
never mention it again.
nunca mais o mencione.
♪In your gaze lie♪
♪No seu olhar reside♪
♪The mundane world's glow and the starry river's flow♪
♪O brilho do mundo mundano e o fluxo do rio estrelado♪
♪Yet by your side, I don't reside♪
♪Ainda ao teu lado, não resido♪
♪Only fleeting beauty remains♪
♪Apenas a beleza passageira permanece♪
♪I pour and drink in solitude♪
♪Eu sirvo e bebo na solidão♪
(The three-day deadline from Hua Yuying is almost up.)
(O prazo de três dias de Hua Yuying está quase a terminar.)
(What should I do?)
(O que devo fazer?)
(Do you know...)
(Você sabe...)
(you asked me to marry Hua Yuying.)
(pediste-me em casamento com Hua Yuying.)
(It broke my heart.)
(Partiu-me o coração.)
(No, Bai Xiaoying.)
(Não, Bai Xiaoying.)
(He collapsed and is unconscious.)
(Desmaiou e está inconsciente.)
(Stay conscious.)
(Mantenha-se consciente.)
(Cut off improper thoughts.)
(Corte os pensamentos impróprios.)
I'm sorry.
Lamento.
What's wrong with him?
O que há de errado com ele?
You still ask?
Ainda pergunta?
Don't you know he's still badly hurt?
Não sabe que ele ainda está muito ferido?
Who would have thought Ye Chenyuan,
Quem imaginaria que Ye Chenyuan,
the mighty one,
O poderoso,
would be delivered to my bed
seria entregue na minha cama
by the one he trusted most.
por aquele em quem mais confiava.
Good.
Bom.
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
you're mine now.
és minha agora.
Wait.
Espera.
Give me the sword crystal.
Dê-me o cristal da espada.
After I sever the Soul-Binding Rope, he'll be yours.
Depois de eu cortar a Corda que Liga a Alma, ele será teu.
Fine.
Bom.
But first, let me examine him properly.
Mas primeiro, deixe-me examiná-lo adequadamente.
Bai Xiaoying,
Bai Xiaoying,
how dare you deceive me!
como se atreve a enganar-me!
I didn't.
Eu não fiz.
Give me the Coldwood Origin Stone,
Dêem-me a Pedra de Origem Coldwood,
or you're dead.
ou está morto.
I told you before.
Eu já te disse antes.
I've cast a spell.
Eu lancei um feitiço.
If I die,
Se eu morrer,
both the Coldwood Origin Stone
tanto a Pedra de Origem Coldwood
and Sword Crystal Sanctuary will self-destruct.
e o Santuário de Cristal da Espada autodestruir-se-á.
Then I'll spare your life.
Assim pouparei a sua vida.
I'll take it myself.
Eu próprio levo isso.
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
I won't accept this.
Não vou aceitar isso.
Twenty years ago,
Há vinte anos,
you came
você veio
and led us to attack the immortal sect for the sword crystal.
e levou-nos a atacar a seita imortal pelo cristal da espada.
Then you secluded yourself for 20 years.
Depois isolou-se por 20 anos.
During these two decades,
Durante estas duas décadas,
Jiaotu and I managed the Night Clan.
Jiaotu e eu gerimos o Clã da Noite.
Now,
Agora,
you've lost 90% of your cultivation.
perdeu 90% do seu cultivo.
You're unworthy of being Night Deity.
Não é digno de ser a Divindade da Noite.
Wait.
Espera.
He secluded himself for 20 years?
Isolou-se por 20 anos?
Then ten years ago,
Assim, há dez anos,
was he also in seclusion?
também estava em reclusão?
How dare you!
Como se atreve!
Jiaotu,
Jiaotu,
for 20 years,
durante 20 anos,
we've worked tirelessly for the Night Clan.
trabalhamos incansavelmente para o Clã da Noite.
Now that he's powerless,
Agora que está impotente,
will you still obey him?
ainda vai obedecê-lo?
He is the Night Deity.
Ele é a Divindade da Noite.
I only respect the Night Deity.
Eu só respeito a Divindade da Noite.
But he may not be.
Mas ele pode não ser.
How could the true Night Deity be so easily harmed?
Como poderia a verdadeira Divindade da Noite ser tão facilmente ferida?
Our Night Clan's treasure, the Demon-Identifying Seal,
O tesouro do nosso Clã da Noite, o Selo de Identificação de Demónios,
can verify the true Night Deity.
pode verificar a verdadeira Divindade da Noite.
Let's summon it to test
Vamos invocá-lo para testar
whether Ye Chenyuan
se Ye Chenyuan
is the true Night Deity.
é a verdadeira Divindade da Noite.
Seems the Seal doesn't recognize you.
Parece que o Foca não o reconhece.
Then you're not the Night Deity.
Então não é a Divindade da Noite.
Jiaotu,
Jiaotu,
did you see that?
já viu isso?
What are you waiting for?
O que está à espera?
Are you alright?
Está bem?
Hurry!
Pressa!
Before Hua Yuying arrives,
Antes da chegada de Hua Yuying,
sever the Soul-Binding Rope.
cortar a Corda que Liga a Alma.
What do you mean?
O que queres dizer?
I'm fulfilling your wish.
Estou a realizar o seu desejo.
She said you had been in seclusion for 20 years.
Ela disse que o senhor esteve recluso durante 20 anos.
Is that true?
Isso é verdade?
So at the Lantern Festival ten years ago,
Depois, no Festival das Lanternas, há dez anos,
you never went to Su City,
nunca foi a Su City,
nor killed my mother.
nem matou a minha mãe.
Why took false credit?
Porquê assumir crédito falso?
Why didn't you tell me?
Porque é que não me contou?
So what if I did? And so what if I didn't?
E então se eu fiz? E então se não o fiz?
The world has accused me of countless crimes.
O mundo acusou-me de inúmeros crimes.
I care none for them.
Não me importo com eles.
But you're not the Night Deity!
Mas você não é a Divindade da Noite!
Who says I'm not?
Quem disse que não sou?
Sever the Soul-Binding Rope.
Corte a corda que prende a alma.
I'll marry Hua Yuying.
Vou casar com Hua Yuying.
Why?
Porquê?
She's beautiful,
Ela é linda,
and powerful.
e poderoso.
She can help restore my powers and reclaim the Night Clan.
Ela pode ajudar a restaurar os meus poderes e a recuperar o Clã da Noite.
Didn't you say it yourself?
Não disse isso você mesmo?
I can't think of any reason
Não consigo pensar em nenhuma razão
why I shouldn't marry her.
por que razão não deveria casar com ela.
But you don't want it.
Mas você não quer isso.
You don't love her.
Você não a ama.
Now I want it.
Agora quero.
Ye Chenyuan, don't be like this.
Ye Chenyuan, não seja assim.
What concern is this of yours?
Que preocupação é essa sua?
But I don't want you to marry her.
Mas não quero que se case com ela.
Why?
Porquê?
Why don't you want me to marry her?
Porque é que não quer que eu me case com ela?
Because...
Porque...
Let's consider this carefully.
Vamos considerar isso cuidadosamente.
Is that all?
É só isso?
Besides, without the sword crystal,
Além disso, sem o cristal da espada,
we can't sever the Soul-Binding Rope now.
não podemos cortar a Corda que Liga a Alma agora.
Let's retrieve the sword crystal first.
Vamos recuperar o cristal da espada primeiro.
We can do it.
Nós conseguimos.
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪Árvores murchas apresentam anéis de decomposição♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪O amor e o ódio entrelaçam-se em ciclos♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪Os votos desfazem-se em palavras de despedida♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪O cruel mundo mortal corta como uma lâmina♪
♪Your icy tone♪
♪O seu tom gelado♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪Feridas ao longo da vida♪
♪The bitterest tear stains♪
♪As manchas de lágrimas mais amargas♪
♪Scorch my lips♪
♪Queima os meus lábios♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪As memórias acumulam-se, ternas e quentes♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪O nosso vínculo predestinado mantém-se inabalável♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪As linhas manchadas do destino nas palmas♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Separar o amanhecer da noite sem fim♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Ventos amargos reúnem estrelas dispersas♪
♪Yet still I wait♪
♪Ainda assim espero♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Por uma promessa perdida, de partilhar a viagem da vida♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪As flores efémeras murcham da noite para o dia♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Delírios de embriaguez alimentam esta obsessão♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪Através de vidas de correntes, apenas os meus suspiros permanecem♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪A tristeza paira sobre os picos♪
♪Never reaching the far shore♪
♪Nunca alcançando a outra margem♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Como poderia procurar-te em luzes que se apagam?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪As memórias acumulam-se, ternas e quentes♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪O nosso vínculo predestinado mantém-se inabalável♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪As linhas manchadas do destino nas palmas♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Separar o amanhecer da noite sem fim♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Ventos amargos reúnem estrelas dispersas♪
♪Yet still I wait♪
♪Ainda assim espero♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Por uma promessa perdida, de partilhar a viagem da vida♪